Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: Saint Veloth? Perhaps. It's more likely he's buried in his shrine in Deshaan. This is the family tomb. Did I tell you my mother traces her lineage to this noble line? Whatever we're going to find, it won't happen if we keep standing here. So ….
ko: 성자 벨로스? 아마도 그는 데샨에 있는 그의 신전에 매장되었을 가능성이 더 크지. 여긴 그의 가문의 무덤이야. 내 어머니께서 그녀의 혈통을 찾느라 이 고귀한 가문의 혈통까지 조사했다고 말해줬었나? 우리가 무엇을 발견하든지 여기 계속 있어서는 발견할 수 없어. 그러니까 ....

source: Saint Veloth's shrine is in Deshaan?
ko: 성자 벨로스의 신전은 데샨에 있나?

source: Findun sent a barrel of his finest ale for Watch Captain Bethes's birthday. Powerful stuff. One cup and we could barely keep our eyes open. The entire regiment was knocked on its collective arse. When I came to my senses, I saw the fire had gone out.
ko: 핀둔은 베세스 선장의 생일을 축하 하기위해 그의 최고급 에일 통을 보냈지. 강력한 물건이었어. 한 잔만 마셔도 우리는 눈을 간신히 뜰 정도였지. 그 집단의 멍청이들은 연대 전체를 끌고 함께 했었지. 정신을 차렸을때, 나는 불이 꺼진것을 보았어.

source: So you don't know who put out the flame?
ko: 그래서 누가 불을 껐는지 모른다는 건가?

source: I came to see if can get the magister to release you.
ko: 마도사에게 해방을 요구하기 위해 여기로 왔어.

source: Ah, that was a most useful cultivation. He has to be worried a bit as well, but is probably safe. Even so, he won't try to help me. I can't say that I blame him. He only just achieved his goal of being Gothren's Mouth.
ko: 아, 사람 잘 두었네. 그는 조금 걱정하겠지만, 아마 그는 안전할 거야. 그래도 나를 도와주려 하지는 않겠지. 비난할 수는 없어. 그는 고스렌의 대변인이 되는 삶의 목표를 달성했으니까.

source: I'm going to speak to Magister Gothren now.
ko: 지금 가서 마도사 고스렌 에게 말하지

source: Not just our people, Hist-child. Khajiit as well. For a Telvanni, life is nothing but a cheap struggle for mastery and control. Mastery of their dry-skinned magicks, control of their mushroom towers, and dominion over people. People like us.
ko: 우리들뿐만 아니네. 카짓도 그렇다네. 텔바니에게 있어 자신의 목숨 등의 숙달과 제어를 위한 값싼 노동력에 지나지 않지. 메마른 피부 마법을 육성하고 버섯 탑을 제어하며, 주민들을 통치하지. 우리들과 같은 주민들을 말이야.

source: How did you end up here?
ko: 왜 여기에 왔나?

source: All right, let's look around.
ko: 좋아, 한 번 둘러보지.

source: Of course it did. Probably had his preserved toe for good measure. I'm not interested in bones. I'm looking for blessed relics sent as gifts to his beloved family. Heirlooms they buried with them in this tomb. Can we get to the exploring now, please?
ko: 그건 그렇겠지. 덧붙이자면 보존상태가 좋은 그의 발가락도 들어간게 아닌가? 뼈에는 흥미가 없어. 난 그가 사랑하는 가족에게 선물로서 보낸 축복받은 유물을 찾고 있지. 이 무덤에 가족과 함께 묻혀진 보물말이야. 부탁이니 슬슬 탐험을 시작하지 않겠나?

source: What should we look for?
ko: 뭘 찾아야 하지?

source: It is a rare gem. Once, long ago, Redguard warriors carried them into battle. One of the most famous was a sword-singer in the first age. Makela Leki. No historians will cherish my thoughts, certainly, but perhaps my children will come to, in time.
ko: 진귀한 보석이지. 먼 옛날, 레드가드 전사가 전쟁터를 향해 갈때 구비한거네. 가장 유명한건 제1시대 소드 싱어 마켈라 레키의 것이야. 내 생각을 필요로 하는 역사가는 없는듯하지만, 언젠가 아이들에게 도움이 될지도 몰라.

source: How did you acquire a memory stone?
ko: 어떻게 기억석을 얻었지?

source: Tell me more about this memory stone.
ko: 기억석에 대해 더 이야기 해줘.

source: If you insist. Deep in the ruins churns a big machine. When I was there, it sputtered and vibrated, collapsing parts of the ceiling. Lava and rock fell everywhere. You need to get past that and some nasty constructs to retrieve the item.
ko: 알았어. 그 폐허에 가면 아주 큰 기계가 움직이고 있을거야. 내가 거기에 있었을 땐 그게 휙 소리를 내며 떨리면서 천장의 일부를 무너뜨렸어. 그리곤 용암과 바위가 도처에 떨어졌지. 구성 요소들을 찾으려면 그 흉폭한 구조물들을 돌파해야해.

source: Why don't you work for Barilzar any more?
ko: 왜 더 이상 바릴자를 위해 일하지 않는거지?

source: What will happen when I use this memory stone?
ko: 이 기억석을 사용하면 어떻게 되지?

source: I purchased it from my master, Drenim, a Telvanni mage of middling repute. I have served him for … how long? Many, many years. For as long as I can remember. I will serve him until I die, no doubt, but that will not be long now.
ko: 내 마스터, 텔바니의 중견마도사 드레님으로부터 샀지. 그를 섬기고.. 얼마나 되었을까? 길고 긴 세월이었지. 내 기억으로는 아주 아득하지. 죽을때까지 그를 섬기는건 틀림없지만, 이제 머지 않을거네.

source: Was that one of your children you were arguing with before we spoke?
ko: 우리가 이야기하기 전에 언쟁했던 것은 아이 한명인가?

source: Yes. And Khajiit also. You see, for a Telvanni, life is nothing but a cheap struggle for mastery and control. Mastery of their dry-skinned magicks, control of their mushroom towers, and dominion over people. People like us.
ko: 그래. 그리고 카짓도 그렇다네. 텔바니에게 있어 자신의 목숨 등의 숙달과 제어를 위한 값싼 노동력에 지나지 않지. 메마른 피부 마법을 육성하고 버섯 탑을 제어하며, 주민들을 통치하지. 우리들과 같은 주민들을 말이야.

source: How did you end up here?
ko: 왜 여기에 왔나?

source: Relics of Oblivion. To say more than that would take many hours. Time I do not wish to devote to conversation. I'm sure we both have work to do.
ko: 오블리비언의 유물. 더 말하려면 몇시간은 걸릴거야. 시간은 우리가 얘기만 하기를 바라진 않을거야. 우린 할 일을 해야해.

source: But why would this solve Dratha's problem?
ko: 이게 드라사의 문제를 어떻게 해결하지?

source: What are these stones?
ko: 이 돌들은 뭐지?

source: Barilzar! He's the reason I'm a shattered man, doomed to become a cowering sheep like the rest of these pilgrims! Oh, all right. Let me see that. Hmm. Arkngthunch-Sturdumz. You can find a sonance generator there—after you deal with the steam trap.
ko: 바릴자르! 녀석 덕분에 나는 지쳤지. 다른 순례자들같이 겁먹은 양이 되었어. 어쩔수 없지. 그녀석을 보여주게. 아, Arkngthunch-Sturdumz. 음파발신기는 그곳에 있을거야. 증기 덫을 처리한다면 말이지.

source: What's that about a steam trap?
ko: 증기 덫이 뭐지?

source: Barilzar sent me to talk to you. He said you could help me find the items on this list.
ko: 바릴자가 당신과 이야기 해보라고 했어. 이 목록에있는 구성요소들을 찾도록 당신이 도와 줄 수 있다고 하더군.

source: Oh, that was easy! I put a sleeping draught in the ale they ordered for <<1>>'s birthday. The guards were unconscious within the hour. I hope I can be of service again. For the Tribunal!
ko: 그건 간단했어! 그들이 <<1>>의 생일에 주문한 맥주에 수면제를 넣었어. 1시간도 지나지 않아 의식을 잃었지. 또 일이 생기면 좋을텐데. 트라이뷰널을 위해서!

source: One more thing. How did you get past the guards?
ko: 하나 더. 어떻게 경비병을 지나쳤지?

source: So they all keep our people as slaves?
ko: 그래서 그들은 모두 우리 동족들을 노예로 부리고 있어?

source: Mages, mostly. Members of the so-called Great House Telvanni—one of the four Great Houses of the Dark Elves. They love using that word … great. Great at ruining lives, perhaps.
ko: 일반적으로 마법사들이네. 이른바 대가문 텔바니의 일원이지. 다크 엘프의 네 가지 대가문 중 하나일세. 그들은 '대'라는 말을 즐겨 사용하지. 저 '대'라는 것이 참 말썽이지.

source: So they all keep Argonians as slaves?
ko: 그래서 그들은 모두 아르고니안들을 노예로 부리고 있나?

source: Who are the Telvanni, exactly?
ko: 텔바니라는게 정확히 누구인가?

source: And I've chatted with the shade of my Great Aunt Attivinia. She was as unpleasant in death as she was in life. Is there a point to regaling me with the story of your minor exploits?
ko: 그거라면 나도 대숙모 아티비니아의 그림자와 이야기한적이 있지. 죽어있었어도 살아있었을때만큼 불쾌했지. 너의 당토않는 자랑거리로 날 기쁘게 하려는건 도대체 뭘 위해서지?

source: Just that the shrine contains the saints bones and other relics.
ko: 그 사당에는 성자의 뼈와 다른 유물이 들어있는듯 하군.

source: Carefully and with your hands empty and clearly visible. She's in the safe-house beneath Balmora. Or at least that's where I left her. But I didn't lock the door, so I suppose she could be anywhere by now. I suggest you hurry and get down there.
ko: 천천히 앞으로 와서 손에 아무것도 없다는 것처럼 행동해. 그녀는 발모라 지하의 은신처에 있지. 아니, 그곳에 놓아두었다고 해야하나. 문을 잠가두지 않았으니 지금은 어디에 있어도 이상하지 않아. 서두르는 편이 좋을거야.

source: Why does Veya want to go with Naryu?
ko: 베야가 나류와 함께 가려는 이유가 뭐지?

source: You speak as if you have experience.
ko: 경험이 있는것처럼 말하군.

source: I hope it won't be too difficult. I know Magister Otheri has worked on something for a couple of years. Rumor has it that it is proving profitable. Tel Naga is the big tower in Sadrith Mora. So he'll free me if you get details on these experiments?
ko: 너무 어렵지는 않으면 좋겠군요. 마도사 오세리 오테리가 2년동안 뭔가 연구해왔다는 건 알고 있어. 돈이 된다는 소문이 사실이었군. 텔 나가는 사드리스 모라의 큰 탑이야. 그러면, 그 실험들에 대한 자세한 정보를 얻으면 나를 풀어준다고 했어?

source: I believe so.
ko: 그러지.

source: Magister Gothren wants me to steal some information from Magister Otheri.
ko: 마도사 고스렌은 마도사 오세리로부터 몇 가지 정보를 훔치기를 원하지.

source: What can I expect to face at the Salothan tomb?
ko: 살로산 무덤에는 뭐가 있지?

source: These aren't the benevolent ancestor spirits you may have heard of, Outlander. They're mad, or cursed, or both. I would love to hear of their lives in their own words, but that's proven impossible. They must go!
ko: 이방인이여, 이건 네가 들었던 선의의 조상의 영혼이 아니다. 미쳤거나, 저주받았거나, 그 모두 해당되지. 그들 자신의 입으로 인생을 말하는 것을 듣고 싶지만 그건 불가능하다는 것임을 알았네. 그들을 안식시켜 주게!

source: Why so interested in a haunted tomb?
ko: 왜 유령이 나타나는 묘지에 관심이 있지?

source: Let me see that. What's that crazy mage need this time? Hmm. I suppose you could find a manual clockwork shaft in the Nchuleft ruins. But I'd avoid that place if I were you. If the roof doesn't collapse, the constructs will rip you apart.
ko: 그 목록 한 번 줘봐. 그 미치광이 마법사가 이젠 또 뭐가 필요하대? 흠. 느슈레프트 유적에서 수동 시계 축을 찾을 수 있을거야. 하지만 내가 너라면 거길 가진 않을거야. 지붕이 무너지지 않더라도 그 곳의 구조물이 널 갈기갈기 찢을거야.

source: Barilzar needs it to build something important, so tell me how to find the manual clockwork shaft.
ko: 바릴자는 어떤 중요한 물건을 만들어야 해. 그러니 클락워크의 자동 축을 찾을 방법을 알려줘.

source: Barilzar sent me to talk to you. I need to find the items on this list.
ko: 바릴자가 당신과 이야기 해보라고 했어. 이 목록에있는 구성요소들을 찾도록 당신이 도와 줄 수 있다고 하더군.

source: All right, let's look around.
ko: 좋아, 한 번 둘러보지.

source: Ah, yes, the old scroll. It did mention hidden passages. That's what attracted me in the first place. So, I'll look for relics and hidden passages while you keep an eye out for any unexpected dangers. See? We make a great team, apprentice!
ko: 아, 그렇지, 오래된 두루마리. 숨겨진 구절이 언급되어 있어. 그것이 처음부터 나를 끌어당긴 이유였지. 자, 그러니 우린 예기치 못한 위험에 대해 주의 깊게 관찰하면서 유물과 숨겨진 구절을 찾아야 해. 봤지? 우리는 훌륭한 팀이야, 견습생!

source: You think Saint Veloth is buried here?
ko: 성자 벨로스가 여기 묻혔다고 생각하나?

source: Mauloch, I don't know. Maybe I didn't like the way they asked. Look, I'm no saint. Done a lot of things I ain't proud of. But I'll be damned if some tuskless thug's going to make life even worse for these slaves. They've been through enough.
ko: 말락이시여, 나도 몰라. 어쩌면 나는 그들이 묻는 방식이 싫었는지도 몰라. 아, 나는 성자가 아니야. 자랑스럽지 않은 일도 많이 했어. 하지만, 이빨 없는 나쁜 놈들이 노예들을 더 비참하게 만들다니 용서 못해. 저놈들은 충분히 고생했어.

source: When I've secured them all I'll let them know.
ko: 모두를 확보했을 때 그들에게 알리도록 하자.

source: If you're certain. I'll go deliver the shells.
ko: 당신이 그렇게 확신한다면, 모아 온 조개를 어머니께 주러 가겠어.

source: Ha! What? Oh, she's fooled you! She fools everyone you know? These feelings have to be our little secret under Mother's roof but soon we won't have to hide them! I just need you to take those shells to Mother and it will all become clear. You'll see!
ko: 하아! 뭐라고? 아, 그녀가 당신을 속였군! 그녀는 모두를 속일 수 있어, 알고 있어? 우리의 이러한 감정은 어머니의 감시 아래에서는 우리만의 작은 비밀이 되어야 하지만, 이제 곧 숨길 필요 없어! 그 조개들을 어머니께 가져가면 모든 것이 명확해질 거야. 두고 봐!

source: No. Tirwin really doesn't love you. All she wants is her freedom. I won't help you.
ko: 아니. 티르윈은 정말로 당신을 사랑하지 않아. 그녀가 원하는 것은 그녀의 자유 뿐. 난는 당신을 도와줄 수 없겠군.

source: My reputation precedes. I must apologize if you've come all this way seeking enlightenment. I would open your eyes to the truth of the Old Gods if we met under more pleasant circumstances, but now's not the best time.
ko: 평판이 올라가고 있군. 깨달음을 얻으러 먼 곳에서 와주었다면 내가 사과하지 않으면 안되겠군. 더 쾌적한 환경에서 만났다면 옛 신들의 진실에 대해 눈을 뜨이게 해주었을걸세. 지금은 최적의 시기가 아니네.

source: Actually, I've been hired to protect your outfit. Theyo sent me to help you place your wards.
ko: 사실, 당신의 호위를 위해 고용되었다. 결계를 치는 것을 돕기 위해 세요(Theyo)에게 부탁받았지.

source: You must be Farwen.
ko: 파웬(Farwen)이군.

source: Veya would face too many temptations here in Balmora. Friends, favorite places, familiar sights and sounds. Not to mention the proximity to all things House Redoran. Even the most thick-headed House Guard would eventually stumble over her.
ko: 여기 발모라에서는 베야가 수많은 유혹에 빠질거야. 친구나 마음에 드는 장소, 익숙한 모습와 음악. 레도란 가문의 여러 사람들은 말할것도 없지. 아무리 머리 둔한 대가문 경비병이라도 언젠가는 저 아이를 발견하겠지.

source: Well, thanks for trusting me with your secret hiding places.
ko: 비밀 은신처를 알려줘서 고마워.

source: This place looks comfortable. Why hide Veya out in the swamp?
ko: 여긴 편안해 보이는군. 베야를 왜 늪에 숨겼지?

source: Any advice on how I should approach Veya?
ko: 베야에게 어떻게 다가가면 되지?

source: I have experience getting on a lot of people's bad sides. Women, especially, find me exasperating. Irresistible, but exasperating. It's a gift.
ko: 많은 사람들로부터 미움받았지. 특히 여자들로부터. 아주 화가난것 같더군. 매력적이지만 말이야. 고마운 일이지.

source: Why does Veya want to go with Naryu?
ko: 베야가 나류와 함께 가려는 이유가 뭐지?

source: Sounds like you had some experience getting on Veya's bad side.
ko: 베야에게 미움받았던 적이 있는듯한 말투군.

source: Why does Veya keep sneaking out of the cave?
ko: 베야가 동굴에서 자주 빠져나간 이유는 뭐지?

source: Oh, don't thank me, hero. As long as you're useful and don't betray us, then we're engaged in a mutually beneficial arrangement. Cross us in any way, however, and you'll never see my blade before it plunges into your heart.
ko: 아, 고마워 할 필요없어, 영웅씨. 네가 유능하고 날 배신하지 않는한, 우리들은 뗄수 없는 관계일테니까. 하지만, 어떠한 형태로든 방해를 한다면, 네 심장을 꿰뚫어줄께. 단숨에 말이지.

source: Do you know Veya's brother well?
ko: 베야의 오빠에 대해 잘 아는건가?

source: Why keep Veya so far out of town? Why not down here?
ko: 베야를 마을로부터 멀리 떨어지게 한 이유는 뭐지? 왜 여기 있으면 안되지?

source: Despite my objections, Vivec believes you were sent to help, so I'll do my best to assist you. Go to the ziggurat that's still under construction and tell the Overseer that Lord Vivec requires the Blessing Stone. Then bring it to me in the palace.
ko: 나는 반대했지만, 비벡 님은 자네가 도움이 될 거라 믿으시니 나도 최선을 다해 자네를 돕겠네. 건설중인 지구라트로 가서 비벡 님께서 축복의 돌을 필요로 하신다고 감독관에게 전하게. 그걸 받아서 궁전으로 오게.

source: I'll go to the unfinished ziggurat, get the Blessing Stone, and meet you at Vivec's Palace.
ko: 지구라트로 가서 축복의 돌을 얻은 후, 비벡 경의 궁전에서 합류하도록 하지.

source: You did? Isn't she beautiful? And so smart, too. I mean, I know she's a bit older but— Wait, did you tell her what you were doing? And why you were doing it?
ko: 그랬나? 그녀는 정말 아름답지 않아? 게다가 똑똑하기도 하지. 내 말은, 그녀가 조금 나이가 있긴 하지만... 잠깐, 당신이 무슨 일을 하고 있던 중이었는지 그녀에게 말했어? 왜 그랬지?

source: Yes. You should know she doesn't share your feelings.
ko: 그래. 그녀는 당신의 감정을 공감하지 못한다는 걸 알아야 해.

source: I ran into Tirwin while I was collecting shells.
ko: 내가 껍데기들을 모으는 도중에 티르윈을 만났지.

source: That depends on what information you retrieve. If it's useful, we can discuss the terms of the lizard's freedom. That's as much of a promise as you'll get from me. Be grateful I am giving you a chance to rectify the wrong you've done me.
ko: 그건 당신이 어떤 정보를 가져오느냐에 달려있다. 유용한 것이면, 그 도마뱀의 자유에 대해 이야기해 볼 수도 있겠지. 나와 약속한 것 만큼 가져가는 거야. 네가 나한테 한 잘못을 바로잡을 수 있는 기회를 준다는 것에 감사해라.

source: If I get the notes, you'll release Sun-in-Shadow?
ko: 노트를 얻으면, 그림자-속의-태양을 풀어주나?

source: The other houses have used us to take Redoran down a peg or two of late. To be frank, for all their vaunted honor, the house cries foul whenever someone gets the better of them. Our status is tenuous enough without Redoran's constant harassment.
ko: 최근, 다른 대가문은 우리들을 이용해 레도란을 꼼짝못하게 했지. 사실대로 말하자면 대가문은 명예를 과시하기 위한것만으로 뒤쳐진다는게 부당하다고 하지. 레도란의 집요한 괴롭힘이 없어도 우리들의 지위는 극히 낮아.

source: Your status is tenuous?
ko: 지위가 낮다고?

source: You said you didn't want to give Redoran a reason to hate you more. You have a history there?
ko: 레도란에게는 이 이상 미움받고 싶지 않다고 했는데. 과거에 무슨 일이 있었지?

source: Why do you need his research notes if I'm going to stop the experiment?
ko: 실험을 중단할거면 왜 연구 노트가 필요하지?

source: Can you tell me more about Dubdil Alar?
ko: 덥딜 알라르에 대해 더 이야기 해줘.

source: I know all your clients have burdens to bear, but I'm speaking of the very fabric of Nirn here. Master Alar plans to perform an experiment that will alter the laws of our reality, and I need you to stop it. I require his research notes as well.
ko: 당신의 고객에게도 여러 문제가 있다는건 알지만, 난 넌의 구조에 대해 이야기하고 있어. 마스터 알라르는 현실의 법칙을 바꾸는 실험을 계획하고 있고, 나는 당신에게 그걸 막으라 하고 싶어. 그리고 그의 연구 메모도 얻어주길 바래.

source: What exactly is his experiment?
ko: 그의 실험은 정확히 뭐지?

source: I'm here about Dubdil Alar.
ko: 더브딜 알라르 일로 여기에 왔어.

source: Ah, yes. We do need to perform a ritual to reveal the nature of the … phenomenon that vexes Lord Vivec. Now, listen closely. I hate to repeat myself.
ko: 아, 그래. 비벡 님을 거슬리게 하는 그 현상의 본질을 파악하려면 현상의 본질을 명확하게 해야하지. 자, 잘 듣게. 두 번 말하기는 싫으니까.

source: I'm listening.
ko: 계속해.

source: Lord Vivec said he needed to perform a divination ritual.
ko: 탐지의 의식을 거행할 필요가 있다고 비벡 경이 말했어.

source: Well look at you! You're a practical genius! Look, Naryu seems to trust you, so I suppose I have to trust you, too. But that's a powerful secret you've been given. Betray us and you'll find my blade in your back. Unless Naryu kills you first.
ko: 역시 그랬어! 천재군! 나류가 신용하고 있는듯하니 나도 그렇게 할수밖에 없어. 하지만, 알려준건 중요한 비밀이야. 배신한다면 등뒤에 칼을 꽂아주지. 나류가 먼저 죽이지 않는다면 말이야.

source: You mentioned trouble with House Redoran?
ko: 레도란 가문과 문제가 있는건가?

source: You're part of the Morag Tong too, aren't you?
ko: 모락 통의 일원이지?

source: When I bring back the notes, we're even? You'll release Sun-in-Shadow?
ko: 노트를 가져오면 이제 빚진 건 사라지고, 그림자-속의-태양을 풀어줄건가?

source: Magister Otheri made a discovery some weeks ago—a relic, or some Dwarven device perhaps. He refuses to share the details, so I am compelled to take those details by force. Steal his notes from Tel Naga and deliver them to my new Mouth, Arith.
ko: 마도사 오세리는 몇 주 전에 드워븐 장치같은 유물을 하나 발견했지. 자세한 내용은 알려주지 않으려 하지. 그래서 강제로 그 내용들을 가져와야겠어. 텔 나가에서 그의 노트를 훔쳐 내 대변인, 아리스에게 전해주게.

source: And if I refuse?
ko: 거부한다면?

source: As I understand it, the Morag Tong made mistakes in the past. Grew too arrogant. We had to lay low for more than a century. Now we're taking select contracts, working to reestablish our reputation. It's not our fault most of them concern Redoran.
ko: 모락 통은 과거에 과오를 범한건 잘 알고 있어. 너무나 자만해졌지. 그로부터 1세기 이상 바깥에 모습을 드러내지 않았지. 지금은 계약을 맺고 평판을 회복하기 위해 노력하고 있지. 그 대부분이 레도란과 관련되어 있다는건 우리들의 잘못이 아냐.

source: Do you always carry messages for Naryu Virian?
ko: 언제나 나류 비리안을 위해 메시지를 전달하는건가?

source: You said you didn't want to give Redoran a reason to hate you more. You have a history there?
ko: 레도란에게는 더이상 미움받고 싶지 않다고 했는데. 과거에 무슨 일이 있었지?

source: Thank you. We all knew this was coming, but that doesn't make it any easier to bear. My father was a good man, even if Mils never got to see it. Why was he so obsessed with that stone? You said he had you store his memories inside it?
ko: 고마워. 이런 날이 올 거라고 알고는 있었지만 견디기 힘들어. 아버지는 좋은 분이셨어. 밀스는 인정하지 않겠지만. 아버지가 왜 그토록 그 돌에 집착했을까? 당신 말로는 그 돌에 아버지의 기억이 저장되어 있다고 하셨었지?

source: Yes, he wanted you to view his memories.
ko: 그래, 그는 자신의 기억을 봐달라고 하셨었지.

source: I'm sorry for your loss.
ko: 유감이야.

source: Tell me more about the Nerevarine.
ko: 네레바린에 대해 더 말해줘.

source: When Chodala became a gulakhan, a champion of our people, I supported him. When he stepped forward as ashkhan, leader of our tribe, I was at his side. But this new claim, it comes with strange powers and talk of war. I can't support those things.
ko: 초달라가 우리들의 용사인 굴라칸이되었을 때, 나는 오빠를 도왔지. 오빠가 부족의 지도자인 애쉬칸이 되려고 했을 때도, 나는 그의 편이였어. 하지만 이 새로운 주장은 이상한 힘과 전쟁에 관한 거야. 나는 그런 것들을 이해 할 수 없어.

source: What's the Cavern of the Incarnate?
ko: 화신의 동굴은 뭐지?

source: Then you understand what I'm talking about. Being noble. Doing the honorable thing. It can be a real pain in the arse, but a favor given becomes a favor returned. Eventually.
ko: 그렇다면 내가 말하는 걸 알겠지. 고결하다는 의미를. 명예로운 행동을 하고 있는 거야. 견디기는 힘들지만, 호의는 베풀면 반드시 돌아오는 법이다. 언젠가는.

source: You're part of the Morag Tong too, aren't you?
ko: 모락 통의 일원이지?

source: For a Morag Tong agent, you sure do a lot of message running.
ko: 모락 통의 스파이치고는, 전령 역할을 하고 있군.

source: If you love him that much, you should hold on and never let go.
ko: 그만큼이나 사랑하고 있다면, 무조건 가게 둬서는 안돼.

source: Maybe. But if I let him go, I'll never see him again. The one person who truly cares about me, gone. No more silly Hist poems. No more wildflower bouquets. Nothing. He'll forgive me. It will just take time, right? Please, help me decide.
ko: 아마도. 하지만 그를 가버리게 한다면 다신 만날 수 없어. 마음에서 나를 사모해준 사람을 잃을거야. 지루한 히스트의 시가 들리지 않게 돼. 들풀의 꽃다발도 받지 못하게 되지. 전부 잃어버려. 그는 용서해 줄거야. 조금 시간이 필요할 뿐. 그렇지? 부탁이야, 결정하는데 힘을 보태줘.

source: He wants to go home. If you love him, you should set him free.
ko: 그는 고향에 가고싶어하지. 사랑한다면 자유롭게 해줘야해.

source: Well, not all of us can afford to be so cold and heartless. I'd say I envy you, but that would just reward you for bad behavior. Why are you still talking to me? Don't you have a map to puzzle out?
ko: 뭐, 비정하지도 냉담하지도 않은 사람도 있었어. 부럽다고 말하고 싶지만, 그래서는 악행을 평가하는걸로 되어버리지. 아직 더 말할게 있는건가? 수수께끼를 푸는 지도가 있겠지?

source: You're part of the Morag Tong too, aren't you?
ko: 모락 통의 일원이지?

source: For a Morag Tong agent, you sure do a lot of message running.
ko: 모락 통의 스파이치고는, 전령역할을 하고 있군.

source: We have to get her back—before it's too late …! She's not lost, it's no easy thing casting a living soul from its body. We have time, but she's not the only one in danger. This shield won't last very long without Farwen channeling magic to it.
ko: 그녀를 데려오게. 더 늦게전에...! 그녀를 잃을수없어. 육신에서 생긴 영혼을 내쫓는것은 간단한 일이 아니야. 시간은 있지만, 위험한것은 그녀만이 아니야. 파웬의 교신마법이 없으면 저 쉴드는 오래 버티지 못할거야.

source: Galgalah was taunting me. He wants us to come after him.
ko: 갈가라가 도발했어. 뒤를 쫓아오길 바라는듯하군.

source: Galgalah has her.
ko: 갈가라가 그녀를 붙잡았어.

source: All right. I'll see if I can determine the proper sequence.
ko: 알겠어요. 순서가 어찌 되는지 알아보죠.

source: A reciprocal exchange? Interesting. Yes, I can see the benefits of such an arrangement. Very well. Just activate the crystals in the proper sequence while I modulate the energy flow. Less chance of an explosion that way.
ko: 상부상조 하자는거지? 흥미롭군. 그래, 그런 조건이면 내게도 이득이 되겠구만. 좋아. 내가 에너지 흐름을 조절하는 동안 저 크리스탈들을 맞는 순서대로 활성화 시키게. 그러면 폭발할 가능성이 줄어들거야.

source: What do you want me to do again?
ko: 뭘 하라고 했었지?

source: I will. Of course I will. I just need a moment to think. I could let him go. Perhaps I should. But why? He brings me joy and comfort, doesn't he? When he's not kidnapping me, that is. Why would I give that up if I didn't have to?
ko: 그럴거야. 물론이고말고. 조금 생각할 시간이 필요한것 뿐이야. 그를 보내는 것은 가능해. 그렇게 해야할지도 몰라. 하지만 왜? 그는 내게 기쁨과 평안을 주었어. 그가 나를 유괴하지 않는한 이대로도 좋아. 포기하지 않아도 될 일을 내가 왜 포기해야하지?

source: I doubt he'd be happy about it. Do you think he'll forgive you if you keep him a slave?
ko: 그는 기뻐지하지 않을거야. 노예인채로 용서해달라고 할까?

source: You can ask him yourself if you unbind him.
ko: 그를 해방하면 직접 질문할수 있지.

source: Actually, can you take me somewhere else in Vvardenfell?
ko: 이봐, 바덴펠 다른 곳 어딘가로 날 데려가주지 않겠나?

source: Take me to Mournhold in the Ebonheart Pact territory.
ko: 에본하트 조약의 모운홀드야.

source: Take me to Wayrest in the Daggerfall Covenant lands.
ko: 대거폴 동맹의 웨이레스트로 가줘.

source: I was planning on sailing to Sadrith Mora next, but I don't mind taking you to an Alliance capital. Trade is always good in the capitals!
ko: 다음 출항지는 사드리스 모라였지만, 동맹 수도에 데려가줄게. 수도에서의 상업은 항상 좋아!

source: Take me to Elden Root in the Aldmeri Dominion.
ko: 알드메리 자치령의 엘든 루트(Elden Root)이다.

source: Can you take me to distant shores?
ko: 다른 해안가로 날 데려가줄수 있나?

source: You don't agree with your brother?
ko: 당신은 오빠의 의견에 대해 찬성하지 않는건가?

source: My brother isn't the first to believe he's Nerevar returned. All of the previous Failed Incarnates rest within the cavern. A statue of Azura watches over them as they await the arrival of the true Nerevarine.
ko: 오빠가 처음으로 자신이 네레바의 환생이라고 믿은 사람은 아니야. 그 이전에 네레바의 화신이 되는데 실패한 사람들은 동굴 안에서 쉬고 있어. 그들은 아주라의 동상 앞에서 진정한 네레바린이 나타나길 바라며 지켜보고 있지.

source: Tell me more about the Nerevarine.
ko: 네레바린에 대해 더 말해줘.

source: I'm going to take Veya and head back to our safehouse in Balmora. They found our cave, but the abandoned basement is still secure. After that, I'm not sure. The Morag Tong has rules. If I break them, I'll have to deal with the consequences.
ko: 나는 베야를 데리고 발모라의 은신처로 돌아갈거야. 동굴은 발견했지만, 방치된 지하는 아직 안전해. 그 뒤는 모르겠어. 모락 통에겐 규정이 있어. 그걸 파기하면 앙갚음을 받을거야.

source: Tell me about the Morag Tong's rules.
ko: 모락 통의 규정에 대해 말해줘.

source: Magisters care little for the limits of morality—me least of all. I try to avoid turning people into shambling masses of screeching tumors, but in this case I could make an exception. At the very least your scaled friend will die in chains.
ko: 마도사 들은 도덕의 한계선을 신경쓰지 않는다. 적어도 나는 그렇지. 사람들을 휘청거리는 종양 덩어리로 만들려고 하지는 않지만, 이번만큼은 예외로 칠 수 있겠군. 최소한 너의 친구는 죽을 것이다.

source: If I do this, we're even? You'll release Sun-in-Shadow?
ko: 이 일을 한다면 서로 깔끔하게 정리되나? 그림자-속의-태양 또한 풀어주나?
